# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание
1. На основании исторических данных о продажах компьютерных игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах, выявлены закономерности, определяющие успешность игры.
2. Результаты анализа должны использоваться для планирования рекламной компании со стороны магазина компьютерных игр.
3. После предобработки данных выбран актуальный период для анализа.
4. Составлены портреты пользователей каждого из трёх регионов.
5. Проверены две гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовался критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Навыки и инструменты
`Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `Предобработка данных` `Исследовательский анализ данных` `Описательная статистика` `Статистическая проверка гипотез`
## Выводы
1. В наиболее перспективными по продажам платформами являются Xbox One, PS4 и, отчасти, Nintendo 3DS. Остальные платформы или имеют меньшие продажи (PC), либо завершили свой жизненный цикл (PS3, Xbox 360). В качестве актуального периода для анализа принят период с 2012 по 2016 годы.
2. Отзывы пользователей никак не влияют на продажи игр - пользователи оставляют отзывы после того как купили игру. Отзывы критиков имеют слабую кореляцию с продажами - критики имеют возможность оценить игру заранее, некоторые пользователи прислушиваются к их мнению.
3 .Самые популярные жанры - Shooter, Sprots и Platform - они продаются наиболее активно. Следующие по популярности спортивные Racing и Role-Playing.
4. Платформы по разному представлены на различных рынках:
 1. Основным рынком для X360 и XOne является североамериканский, на втором месте европейский. Японский рынок для этих платформ неактуален.
 2.Для PS3 и PS4 основными рынками являются как европейский, так и североамериканский. Также консоли представлены на "родном" японском рынке.
 3. WiiU популярна на всех рынках и игры имеют хорошие медианные продажи, но, скорее всего, из-за малого количества выходящих для неё игр.
 4. Консоли 3DS и PSV крайне востребованы на японском рынке.
5. Наиболее популярные жанры на североамериканском и европейском рынках одинаковый (Shooter, Platform, Sports и Racing). Японский рынок отличается пристрастием к жанру Role-Plaing игр, при этом жанр Figting находится на втором месте.
6. На рынках Северной Америки и Европы игры без возрасного рейтинга не имеют больших продаж, хотя представлены в большом количестве. По продажам лидируют игры для лиц от 17 лет. По сути, это и есть платежеспособная целевая аудитория и данный рейтинг чаще присваивают популярному на этих рынках жанру Shooter. Также популярны игры с рейтингами "для всех старше 10 лет", "для всех" и "для подростков от 13 до 19 лет", которые присваиваются, скорее всего, для жанров Racing, Sports и Platform.
7. В Японии наибольшие продажи имеют игры с отсутствующими возрастным рейтингом, а также игры для подростков от 13 до 19 лет. Остальные игры с рейтингами на рынке представлены, но особых тиражей не имеют. Возможно, распространены игры для локального рынка, которые не оцениваются ESRB.
8. Не удалось отбросить гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые". Возможно, аудитории данных платформ схожи, однако также не удалось принять гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC для одних и тех же игр одинаковые".
9. Также принята альтернативная гипотеза "Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные"

Можно ожидать, что наиболее хорошие продажи покажут в 2017 году игры с хорошими отзывами критиков в жанре Shooter с рейтингом M и T, а также в жанрах Platform, Sports и Racing с рейтингами E, E10+ для рынков Северной Америки и Европы для платформ Xbox One и PS4, и игры в жанре Role-Playng для платформы 3DS для рынка Японии.
