# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
## Описание
В данном проекте использовано машинное обучение.
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства;
проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
## Навыки и инструменты
`Python` `Pandas` `Scikit-learn` `Matplotlib` `Seaborn` `машинное обучение` `классификация` `кластеризация`
## Выводы
1. Для удержания клиента важную роль играет наличие канала связи (возможно, необходимо периодически напоминать о преимуществах посещения фитнес-клуба, рассказывать о новых услугах и программах). Клиенты, оставившие телефон для контакта меньше подвержены оттоку.
2. Рекомандуется развивать и поддерживать сеть компаний-партнёров и, особенно, продвигать реферальные программы, так как они приносят лояльных клиентов. Можно предположить, что наличие коллег/друзей/компании в зале мотивирует на повторные посещения.
3. Рекомендуется привлекать клиентов к участию в групповых программах, так как они снижают отток клиентов. В наиболее лояльных группах около половины клиентов участвуют в групповых программах.
4. Более лояльными оказываются клиенты возрастной группы от 30 до 41 года.
5. Для людей, проживающих вне района фитнес-клуба, рекомендуется собрать контакты и пригласить их при открытии филиала в их районе.
6. Необходимо "заботиться" о лояльных клиентах группы 3 с наименьшим оттоком: программы лояльности и т.п.
7. Рекомендуется для группы 4 провести исследование по причинам оттока.
